PRAEFATIO 15

nuperius 'furcarum armis pulsa linibus suis
graec Natio Italiam rursus ad litterarum
amorem cxcrtavrt.

Graiis‘ingenium Graiis dedit ore rotundo

Musa loqui (¹).
Quare etii prae ceteris gentibus in celsis·
simam sedem eruditionis ascenderunt, stu·
dictumque suorum vestigiis totam rempu-
blicam litterariam impresserunt. Stilus me
deficiet, si quse dici in Gracorum laudem
possunt, omnis coner expromere. De eorum
poetis, dc historicis, de oratoribus, de
grammaticis, de pbilosophis, de medicis,
de mathematicis, de musicis, descriptoribus
otiam ludicris immensa oratio. est. Quin et
inclinatis in peius temporibus, Gracorum
lingua numquam tot sordibus, quot latina,
obsolevit, suamque dignitatem studia eorum
diutius retinuerunt. Ergo, Itali adolescentes,
vobis magnopere auctor sum, ut in pos·
sessionem gracae lingua pedem ponatis, eius·
que desiderium et amor in medullis omnium
ac visceribus bareas. Numquam euim ltalia
delicatiore sensu asl humanas litteras fuit,
’ quam cum graccis exemplaribus vehementis-
sime studuit.

,(ι) Horatius ds Arte poetica s. 323. ·

 

