CLEONYMI 55

qua nos iudicio certamus, vos omnes
scitis; tabulas autem quibus isti confisi
negotium nobisfacessunt, nemo vestrum
ratas esse novit. Insuper nostram quidem
adfinitatem-etiam apud Adversarios in
confesso esse deprehendetis3 testamen·
tum autem plane a nohis in controversiam
vocari: quoniam isti Cleonymum abolere
illud volentem impediverunt. Ut plane uo-
bis, o Viri, multo honestius sit suffragium
ferre pro genere de quo neutra pars
ambigit, quam pro testamento nou iuste
confecto. Denique cogitate, Cleonymum
quum placidus esset illud abrogasse,
confecisse quum ira perturbaretur neo
sapienter oonsilio uteretur: ut plana
nefarium futurum sit, si tnagis ratam
Cleonymi iram quam sanam eiusdem
mentem habeatis.

XX. Puto insuper videri vobis mquu ao
cipere(itemvosoegreferresinonaceipiatis)
ab iis, quibus quidem invicem contingere
posset, ut aliquid a vobis consequerentur:

 

