PRAEFATIO '13
inveniendarum probationum vix peritius quis-
quam· calluisse videatur. Ratiocinatur enim
sape a contrario, n minore ud maius, a·
simili, s pari‚a coniecturis. Quidquid vel
ipse‘dicit vel Adversarius, argumentum pro ’
se sollertissime inde rupit Adversariurn quo-
que inducit ipsum se refutantem: · dilem-
mata, enthymematu- et eiusmodi technas
versutissime usurpat ,et omnino Adversarium
et ipsos ludices opprimit argumentorum eon·
geris: homo ad excogitandum acutissimus,
ad probandum evidentissimus, sd conclu·
dcndum acerrimus. Quin et cum ipsis ludi·
cibus (quod item olim Dionysius notavit)
iurgio certatlsaeus, adeoque suis rationibus
videtur confidere, ut nisi ludices sibi ad·
sentiuntur, eos iniquiores, quam Adversa·
rios, audacter coarguat. Ceterum in lsaeo si
elocutionis structuram, et dicendi modos, et
periodorum connexiones, nec nou oratorios
transitus adtentius consideres3 lsocratit di-
scipulum facile senties: sin verba contorta
et aculeata, concisas sententias, sonitum,
vim3 Demosthenis magistrum audire vide·
’ beris. Ita tamen ut ipse Demosthenes magi·-
stri gracilitatem obruat altitudine et maie-
state orstionis sue. Denique nemo uon novit,

 

