CLEONYMl 21

Cleonymo legata fatemur, aequam* por·
tionem nos quoque adsequamur3 illi autem
tanta impudentia efferuntur, ut et patria
nobis eripere tentent: non idcirco, oVi·
ri, quod ius nesciant, sed quia nos pla·
ne auxilio destitutos esse arbitrantur.
11. Iamvero considerate, quibus freti mo·
mentis huc utrique convenimus. llli testa·
mento nituntur, quod Cleonymus, nobis
utique nihil exprobrans, sed iratus cuidam
e nostris necessariis, reapse condendum
censuit3 antiquavit autem ante obitum cum
Posidippum misit ad magistratum. Nos au-
..tem et genere ad Cleonymum proxime ac·
cedimus, et eodem familiarissime usi su·
mus. Nobis praeterea eins bona tum leges
adtribuunt ob ius ab intestato succedendi,
tum ipse Cleonymus propter suum in nos
amorem, tum denique Polyarchus Cleony-
. mi pater, avus noster, qui sanxit, ut siquid
humanitus Cleonymus limenorum expers
pateretur, ejus facultates aditos pertine·v

rent Tam graui iuris praerogativa quum

 

