SUSCEPTA 65

et decumana hiems in tranquillitatem, id-
que adeo sensim et tacite ut res miraculo
similis videatur. Quos enim pugnando non
vincebamus, hos depositis armis subie-
cimus. Et hacteuus quidem supputabatur
contra quot iu aciem prodiremus, nunc
quot nobis parebunt: et olim moleste fe·
rebamus quod multi esseut, nunc dolemus
nisi multi siut.

XXV. Considera igitur, regius animus
Theodosii in hostes suos quantopere pre·
cellat Pelopidi et Atridi et summo regi
Agamemnoni quem canit Homerus. Ille
Fratrem obiurgat, qui erga supplicem
fleoteliutur: et acerbas adeo barbariemque
‚fundit preces, nequis Troianorum necem
effugiat, nequis evadat, ne si adhuc qui·
dem gestetur matris iu uter03 sed ante pe·
reat quam in lucem effusus sit. Nos autem
supplicum filios mares feminasque alimus,
neque uti Scythas odimus, sed uti lromi-
nes venia impertimur. Sic autem se res ,
habet, ut qui contumaces barbaros constanter
persequitur, is Romanorum tantummodo se ’
regem probet. Qui autem patratavictoria

(r) llird. ζ. 54· st seqq.

 

