CLEONYMI 35

vehementius confirmare tabulas, quos irs·
tus olim confecisset. ’

Χ Atqui si id nos fateamur, vosque ipsi
credatis, reputate quaeso cum animis ve·
stris, Cleonymum ob Adversariis maximae
insaniae insimulari. Num qum maior vestus
nia esse potest, quam Cleonymum, cum
inimicitias fovebat adversus Diuitem, etin
nos hostiliter egisse, et eiusmodi testamen·
tum fecisse, quo non illum puniebat, sed
, sanguineconiunctissimosiniuriisadficiebat:
novissime vero, licet is et consuetudine no.-
stru uteretur, nosque omnibus praeponeret,
solos inquom etex fratre Nepotes voluisse, .
ut isti aiunt, exheredare? Quis, rogo, o Vi·
ri, mentis compos de coniunctissimis suis
itudecerneret?QuapropterAdvetsuriihisce
sermonibus faciliorem immo causae cogni·
tionem vobis effecerunt. Nam sive Cleo·
nymus eo nomine magistratum arcessivit,
quod, ut nos inquimus, deleretabulas vel·
let, Adversarii quidem nihil amplius habent
quod dicunt: sive ita vecors fuit, ut nos·

 

